[Còn Ra Thể Thống Gì Nữa?]
[Tập 10]
Anh là chủ tịch của công ty nào?
Công ty này kinh doanh lĩnh vực gì?
Niêm yết từ lúc nào?
Trước khi anh xuyên đến đây,
giá trị thị trường
của cổ phiếu như thế nào?
[Hay là nói hết cho cô ấy biết đi.]
Rốt cuộc anh là ai?
[Nhưng nếu thú nhận toàn bộ,]
[sự tin tưởng và gần gũi
nhỏ bé mong manh của cô ấy]
[sợ là cũng sẽ bay sạch.]
[Giữa nghi ngờ và
khiến cô ấy hết hy vọng,]
[thôi thì cứ để cô ấy
tiếp tục nghi ngờ đi.]
Tôi không nhớ nữa.
Nếu anh không muốn nói
thì tôi không hỏi nữa.
Điện hạ.
Tỉnh dậy, mau tỉnh dậy.
Thái tử điện hạ,
người đừng ngủ nữa,
thái hậu đến kiểm tra bài vở rồi.
[Cái gì thế này?]
[Mình đang mặc cái gì đây?]
[Sao vừa tỉnh dậy đã ở chỗ này rồi?]
[Đây là đâu?]
[Vừa nãy hình như mình]
[đang lén chơi điện thoại trong giờ toán]
[thì không cẩn thận nhấn vào
một cuốn tiểu thuyết mạng rẻ tiền,]
[tên là...]
[Nhớ ra rồi,]
[tên là "Sủng Phi Của Ác Ma
Xuyên Vào Sách".]
Thái hậu giá đáo.
Thái hậu.
Hôm nay thái tử học hành thế nào?
Hồi bẩm thái hậu,
hôm nay thái tử nghe giảng "Thiên tự văn",
học tập các kiến thức phổ thông
như thiên văn, địa lý, phong tục xã hội.
- [Sủng phi của ác ma...]
- Thái tử thông minh hiếu học,
- [Sủng phi...]
- về cơ bản đã nắm vững môn học này.
[Quả nhiên là câu chuyện
trong hoàng cung.]
Chỉ là...
[Thôi xong,]
[mình về thế nào bây giờ?]
Đau đến vậy sau?
Nào,
để thúc xoa bóp cho con.
Nào.
Thúc đừng chạm vào ta.
Sao tự nhiên lại lên cơn đau vậy?
Có lẽ là u não.
Không thể nào.
Thúc đã bắt mạch cho con,
không hề có.
Phải chụp CT mới được.
T... T gì cơ?
Không có gì.
Thúc.
Ta muốn ăn chút cháo.
Được,
thúc đi nấu ngay.
Con đợi một chút.
Bệ hạ, Bạch tiên sinh lại gửi thư đến,
giục người nhanh chóng diệt trừ yêu phi.
Cô ấy không phải yêu phi.
Cũng không cần trả lời thư nữa.
Vâng.
Nương nương,
hôm nay bệ hạ không triệu kiến.
Chúng ta trực tiếp qua thế này
có thích hợp không?
Chính vì ngài ấy không triệu kiến
nên ta mới nhất định phải đi.
Tại sao ạ?
Nô tì không hiểu.
Tạ Vĩnh Nhi ta là
cô gái được trời chọn đó,
vốn ở thế giới này
phải muốn gì được nấy.
Nhưng vào cung lâu như vậy rồi,
vẫn chẳng làm được chuyện gì hết.
Trái lại còn bị coi như kẻ dị loại.
Kẻ dị loại?
Trước mắt tuy ngài ấy
miệng thì nói tin ta,
nhưng từ đó không hề
triệu ta đến thị tẩm nữa.
Em không thấy bất thường sao?
Vậy ý của nương nương là?
Tiểu Lăng, em phải nhớ kỹ,
ở chốn thâm cung này,
chỉ lơ đãng một chút thôi là sẽ mất mạng.
Đêm nay
ta nhất định phải gặp được bệ hạ,
đích thân tìm hiểu cho rõ.
[Điện Vĩnh Diên]
An công công, ta muốn gặp bệ hạ.
Phiền ông thông báo với bệ hạ.
Tạ phi nương nương,
bệ hạ lên cơn đau đầu,
không tiện gặp người khác.
An công công,
nếu bệ hạ không khỏe
thì ta càng phải vào trong
hầu hạ mới đúng.
Tạ phi nương nương vẫn nên về đi thôi,
đêm nay bệ hạ không gặp ai hết.
Xin đừng
làm khó lão nô nữa.
[Điện Vĩnh Diên]
[Hay cho câu muốn gì được nấy.]
[Các người đối xử thế này
với cô gái được trời chọn sao?]
[Sao cô ta lại ở đây?]
[Hơn nữa nhìn còn thê thảm hơn mình nữa.]
[Đúng rồi,]
[cô ta thất sủng rồi.]
[Vậy tôi sẽ khiến cô thê thảm hơn nữa.]
Em về trước đi, Tiểu Lăng.
Vâng.
Sao tỷ tỷ lại ở đây một mình?
Tỷ đang ngắm mưa sao?
Vĩnh Nhi muội muội,
sao muội lại đến đây?
Ta vừa đi gặp hoàng thượng
nhưng đến cửa còn không bước vào được.
Hình như ngài ấy lên cơn đau đầu,
trong người không được khỏe.
Bệ hạ bị ốm sao?
Tỷ không biết sao?
Tỷ tỷ.
Ta biết tỷ tỷ và hoàng thượng
tâm đầu ý hợp,
ta cảm thấy bây giờ
chính là thời điểm thích hợp
để hai người xoa dịu rạn nứt.
Hay là tỷ đi thử xem sao.
Nếu đã như vậy
thì ta đi xem thử xem.
Cảm ơn Vĩnh Nhi muội muội đã
đặc biệt đến nói với ta chuyện này.
Mau đi đi.
[Bệ hạ nói sẽ không gặp ai hết,]
[cô đợi bị từ chối thẳng thừng đi.]
[Điện Vĩnh Diên]
Đạm Nhi.
Vãn Âm đến rồi.
Cháo nấu xong rồi.
Cảm ơn thúc.
Vậy
hai người nói chuyện đi.
Hai người nói chuyện đi.
Để tôi bón anh.
Chúng ta nói chuyện đi.
Có thể từ từ,
anh nghỉ ngơi trước đi.
Cô đoán không sai,
quả thật tôi không phải chủ tịch gì cả.
Trước khi xuyên vào,
tôi là một diễn viên không tên tuổi.
Đóng vai quần chúng suốt bao nhiêu năm
vẫn không có chỗ đứng.
Nếu chỉ là thế này
thì sao anh phải lừa tôi chứ?
Không phải tôi cố ý lừa cô,
lúc đó tự cô đoán tôi là chủ tịch.
Không lẽ anh là
chủ tịch ngang ngược trong truyền thuyết?
Nên tôi thuận theo đó thừa nhận luôn.
Tại sao?
Con người tôi
trước giờ không được may mắn lắm,
dường như cũng chẳng có tài năng gì.
Vốn tôi nghĩ rằng mình sẽ chết ở đây.
Sau đó
thì cô xuất hiện.
Như viện binh từ trên trời rơi xuống,
nắm trong tay kịch bản,
quyết tâm hừng hực.
Khi tôi nhìn cô,
tôi mới cảm thấy
tôi vẫn còn hy vọng.
Hình như hơi khác
so với những gì tôi nghĩ.
Tôi còn tưởng
anh đang gánh vác bí mật nặng nề nào đó.
Bây giờ cô biết rồi đấy,
tôi gần như không có cơ hội thắng.
Cho dù là nhân vật hư cấu như Đoan vương
cũng mưu lược hơn tôi cả trăm lần.
Vì vậy lời hứa đó
vẫn có hiệu lực.
Nếu cô muốn rời đi,
tôi hoàn toàn có thể hiểu,
cũng sẽ không ngăn cản cô.
Cho dù anh không tỏ vẻ đáng thương,
tôi cũng sẽ không đi đâu.
Anh phải mau chóng hồi phục,
kế hoạch phía sau của chúng ta
vẫn cần kỹ năng diễn xuất của anh đó.
Sao quần áo ướt hết thế này?
Bị dính chút mưa thôi,
tôi về thay bộ khác là được.
Hay là cô tắm nước nóng
ở đây đi.
Nếu cô bị cảm lạnh
thì ai chăm sóc bệnh nhân tôi đây chứ?
[Tiêu Thiêm Thải]
Cô ở cung nào vậy?
Mưa to thế này, đừng đứng đây dầm mưa nữa.
Mau vào trong phòng hoa trú mưa đi.
Đừng ngây ra đó nữa, mau vào đi.
Mau.
Đợi mưa nhỏ một chút cô hãy về.
Cho cô mượn cái ô này.
Sau này đừng dầm mưa nữa.
Bị nhiễm khí lạnh
nhẹ thì cảm lạnh kèm sốt,
nặng thì có thể tổn thương
đến lục phủ ngũ tạng.
Như vậy thì phiền phức lắm.
Đây là ngải cứu,
cô đem về xông ở chỗ này,
huyệt phong trì,
có thể xua lạnh, trừ ẩm,
đừng để bị bệnh.
Đây là cái gì?
Thứ này tên là đương quy,
mọc ở biên giới Tây Bắc.
Mấy hôm trước
Thái Y Viện muốn
chỉnh sửa biên soạn danh sách
các loại thảo dược,
nghiên cứu công hiệu
và môi trường sinh trưởng của chúng,
nên đã cử người mang
mấy cây về từ Tây Bắc,
trồng ở đây.
Vốn rất xanh tươi, trông rất đáng yêu,
ba ngày đã vươn lên một đoạn dài.
Nhưng không biết vì lý do gì
sau khi nở hoa lại dần trở nên héo tàn.
Quýt mọc ở phía nam sông Hoài
là quýt ngọt,
mọc ở phía bắc sông Hoài
là quýt dại.
Tây Bắc lạnh lẽo,
ngươi trồng nó ở đây,
chắc chắn nó không sống được.
Cũng không toàn toàn như vậy.
Thực vật cũng giống con người,
có sức sống mãnh liệt,
cũng sẽ nỗ lực thích ứng
với những môi trường khác nhau.
Bồ công anh chạm đất là bén rễ,
cỏ dại càng đốt càng mọc.
Tuy có lúc cái giá để sống tiếp có lẽ là
không tươi tốt bằng trước kia,
cũng không kết nhiều quả như trước kia,
nhưng đây chính là quy luật sinh tồn mà.
Cô nhìn cây kia,
mạch đông,
có tên gọi khác là cỏ bất tử.
Dù khô hạn hay ẩm thấp,
ấm áp hay lạnh lẽo,
đều có thể sống tốt.
Nói thì dễ,
các ngươi chỉ cần động tay một chút
là có thể quyết định nó sống hay chết.
Nhưng có ai trong các ngươi từng hỏi
nó có muốn hay không chưa?
Có lẽ cái chết chính là
sự phản kháng của nó.
Đây... Đây chỉ là một cái cây thôi.
Cô nương có thể nói
làm sao mới biết được nó
có muốn hay không không?
Dù sao thì ta nghĩ
không nên để nó rời xa quê hương,
sinh trưởng ở nơi hoàn toàn xa lạ này,
héo rồi chết ở đây.
Nó đã làm sai cái gì?
Tại sao lại phải chịu những điều này?
Cô nương là người mềm lòng.
Chúng không thể sống tiếp
ta cũng thấy rất đau lòng.
Mỗi ngày ta đều đến phun nước
để làm mát cho chúng,
mỗi ngày đều chuẩn bị đá viên
để tạo nên môi trường
ẩm thấp, lạnh giá cho chúng.
Tuy chúng chịu đủ mọi gian khổ,
nhưng không hề cô độc,
cũng không hề một mình đối mặt với tất cả.
Nếu như
chúng thật sự có suy nghĩ
của riêng mình
như cô nương nói,
vậy khi nhìn thấy có người bảo vệ chúng,
cố gắng vì chúng,
thì chắc cũng sẽ
có thêm tinh thần chiến đấu.
[Đến một cây thảo dược
cũng có người bảo vệ,]
[cùng vượt qua khó khăn.]
[Nhưng từ đầu đến cuối
mình luôn chỉ đơn độc một mình.]
Anh đỡ hơn chưa?
Ăn xong
thì đỡ hơn rồi.
Vậy
nếu không còn việc gì
thì tôi về trước đây.
♪ Một phong thư, một hàng chữ ♪
♪ Nhấc bút mấy phen ♪
Sao vậy?
♪ Một chén trà, một ly rượu ♪
Anh lại đau đầu à?
♪ Uống một mình khó mà say ♪
Lại bắt đầu đau rồi.
♪ Những lời chẳng thể nói ra ♪
Hay là cô đừng đi nữa.
♪ Sự thẹn thùng chẳng thể che giấu ♪
Tóc cô cũng ướt,
♪ Cùng bước đi trên một con đường ♪
bên ngoài còn đang mưa.
♪ Vai kề vai ♪
♪ Ngẩng đầu, rồi lại cúi đầu ♪
Nhưng
bây giờ tôi đang diễn bị thất sủng mà.
♪ Gương mặt thanh nhã, gò má ửng hồng ♪
♪ Gương mặt ửng hồng thuở mới gặp ♪
Không thích hợp ở lại đây đâu.
Vậy thì coi như
♪ Nụ cười như hoa chạm thẳng vào tim ♪
nghỉ một ngày đi.
Tạm thời đừng quan tâm bạo quân, yêu phi,
♪ Là nỗi nhớ của ai quấn quýt ngày đêm ♪
Đoan vương hay thái hậu gì hết.
♪ Chất chồng tình tiết, lòng ngổn ngang ♪
Chỉ một ngày thôi,
♪ Đi một vòng, liếc nhìn một cái ♪
được không?
♪ Đều vẫn lưu luyến bồi hồi ♪
♪ Bao lần mưa, bao lần gió ♪
♪ Mấy lần ngoảnh lại
đã thưa thớt như khói ♪
♪ Ngắm nhìn thế gian mịt mờ ♪
♪ Còn có ai giữ lấy nỗi tương tư ấy ♪
♪ Vẫn không thay đổi ♪
♪ Dù ngày tháng dài lâu
trôi qua trong chớp mắt ♪
♪ Một đời chỉ có một ý niệm ♪
♪ Đợi một người xuất hiện ♪
Vậy thì không nghĩ gì nữa,
ngủ một giấc thật ngon.
♪ Là nỗi nhớ của ai quấn quýt ngày đêm ♪
♪ Chất chồng tình tiết, lòng ngổn ngang ♪
♪ Đi một vòng, liếc nhìn một cái ♪
♪ Đều vẫn lưu luyến bồi hồi ♪
♪ Bao lần mưa, bao lần gió ♪
♪ Mấy lần ngoảnh lại
đã thưa thớt như khói ♪
♪ Ngắm nhìn thế gian mịt mờ ♪
♪ Còn có ai giữ lấy nỗi tương tư ấy ♪
Ngủ ngon.
♪ Vẫn không thay đổi ♪
♪ Dù ngày tháng dài lâu
trôi qua trong chớp mắt ♪
♪ Một đời chỉ có một ý niệm ♪
♪ Đợi một người xuất hiện ♪
Lần trước lửa ở
Tàng Thư Các này đáng sợ lắm.
Tuy bây giờ đang sửa chữa lại,
nhưng cũng không thể đảm bảo an toàn.
Theo em thấy,
tiểu thư không nên đến đây.
Không sao,
không phải ngoài cửa có Bắc ma ma sao?
An toàn tuyệt đối.
Lịch sử nước Yển này quanh co phức tạp,
cũng đâu liên quan gì đến chúng ta.
Tiểu thư, người cẩn thận
xem nhiều quá hại mắt đấy.
Không sao đâu,
thị lực của ta tốt lắm.
Tiểu thư, rốt cuộc người có
nghe em nói không vậy?
Nghỉ ngơi một lát,
ngắm phong cảnh đi.
Tiểu thư xem,
hoa tú cầu ở vườn hoa bên ngoài
nở đẹp quá.
Tình huống
gì thế này?
- Đẹp đúng không?
- [Tín hiệu SOS.]
Chỉ là cách sắp xếp này có chút kỳ quái.
Tiểu Mi,
cô có biết
hoa này là ai trồng không?
Không biết ạ.
Để sách về chỗ,
ta đi xem thử.
Vãn Âm.
Vãn... Vãn...
Tiểu Mi,
cầm ô.
Đi đi.
[SOS]
[Đây...]
[Đây liệu có phải do
người xuyên không trồng không?]
[Trong cuốn "Sủng Phi Của Ác Ma"]
[chắc chắn không có tình tiết thế này.]
[Chẳng lẽ trước khi mình
và Hạ Hầu Đạm đến]
[còn có người khác?]
[Nếu thật sự là
người xuyên không để lại]
[thì chắc chắn gần chỗ này
sẽ còn manh mối khác.]
[SOS]
Quý phi nương nương.
Hôm nay mưa to thế này,
sao người không cầm ô?
Thái tử điện hạ,
sao điện hạ lại ra ngoài một mình?
Thưa quý phi nương nương,
ta tới ngắm hoa.
[Lẽ nào thái tử cũng là...]
Thái tử điện hạ,
trước cửa nhà ta có hai cái cây,
một cây là cây táo đỏ,
cây còn lại là cây gì?
Ánh trăng sáng trước giường,
điện hạ đọc được câu sau không?
- Ngỡ là sương trên...
- Thái tử điện hạ!
Thái tử điện hạ!
Dữu phi nương nương cát tường.
Thái tử điện hạ,
người làm nô tài tìm vất vả quá.
Thái hậu đang đợi người đó.
Nương nương,
nô tài đưa thái tử điện hạ
về cung trước đây.
Sếp Đạm.
Đoán xem tôi phát hiện gì ở Tàng Thư Các?
Cái gì?
Tín hiệu SOS.
Tín hiệu SOS?
Đúng,
cái tín hiệu cầu cứu ấy.
Trước kia tôi vẫn luôn ở tầng hai.
Hôm nay tôi lên tầng ba
tìm sách về nước Yển,
nhìn xuống từ một
ô cửa sổ không mấy bắt mắt,
vừa hay nhìn thấy trên bãi đất trống
dưới Tàng Thư Các
có người trồng hoa thành một chữ
SOS rất to.
Vì vậy có lẽ có người giống chúng ta,
đều xuyên không đến đây.
Liệu có phải là Tạ Vĩnh Nhi trồng không?
Ban đầu tôi cũng nghĩ vậy.
Nhưng mọi lời nói hành động
của Tạ Vĩnh Nhi đều có trong sách,
trong sách không hề
nhắc đến chuyện cầu cứu.
Có lẽ là có người khác.
Chúng ta đã ở đây lâu vậy rồi,
nếu như có ai kỳ lạ
thì sớm đã phát hiện rồi.
Nhỡ đâu người đó
đang ra sức ẩn mình thì sao?
Vì không biết nên tin tưởng ai
nên chỉ có thể cầu cứu
bằng cách ẩn ý này.
Đúng thế.
Tôi phải tra xem rốt cuộc
vườn hoa này là ai trồng.
Đợi đã.
Đừng vội.
Cô nghĩ đến tín hiệu cầu cứu,
nhưng biết đâu
người trồng hoa lại nghĩ đến
hai con rồng chơi đùa viên ngọc?
Tôi biết.
Nhưng nếu
thật sự có người đang cầu cứu thì sao?
Giống như tôi lúc đầu vậy.
Nếu như không gặp được anh,
một mình vật lộn trong thế giới xa lạ này
thì đáng sợ biết bao.
Phát huy trí tưởng tượng một chút đi,
nếu thật sự tìm ra người đó
thì có phải có thể chơi Đấu Địa Chủ không?
Anh nói xem
người đó là nam hay nữ nhỉ?
Liệu người đó có thích ăn lẩu mini không?
Liệu có thể thành bạn với chúng ta không?
Sao thế?
Tôi dò la cả một vòng,
mọi người đều nói
mấy năm gần đây
không có ai động đến vườn hoa đó.
Cô xem,
tôi nói rồi mà.
Cô nghĩ nhiều rồi.
Nhìn từ xa
thật sự trông giống
một tín hiệu cầu cứu vô cùng kỳ công.
Vậy vấn đề đây rồi.
Những bông hoa này vừa vào mùa nở,
sẽ còn nở rất lâu nữa.
Nhỡ đâu hôm nào đó Tạ Vĩnh Nhi đi qua,
rồi cũng giống cô,
nhìn hai con rồng chơi viên ngọc
thành tín hiệu SOS,
cô đoán xem
cô ta sẽ làm gì?
Cô ta cũng sẽ nghi ngờ
bên cạnh có đồng loại.
Không chừng ngày nào đó chợt nghĩ thông
rồi nghi ngờ hai chúng ta.
Vậy...
Vậy không thể để lại khóm hoa này nữa.
Tìm cái cớ nào đó nhổ bỏ được không?
Chuyện cười.
Trẫm muốn tu sửa hoa viên
thì cần cớ gì chứ?
Sao vậy?
Anh cứ coi như tôi suy nghĩ viển vông đi.
Tôi vẫn đang nghĩ
nhỡ đâu thật sự có đồng loại.
Vất vả trồng nhiều hoa như vậy để cầu cứu,
kết quả không những không đợi được hồi âm,
thậm chí đến hoa cũng bị nhổ bỏ.
Hay là chúng ta chôn gì đó ở chỗ cũ?
Ví dụ như
giấy nhắn chẳng hạn?
Có nguy cơ bị Tạ Vĩnh Nhi phát hiện.
Cũng đúng.
Dù sao người trồng hoa
cũng không cần nó nữa rồi.
Gì cơ?
Tôi nói
hôm nay cô xinh thật đấy.
[Mở rộng trồng yến mạch]
[Bách tính, lương thực] [Bộ Hộ, tiền bạc]
[Thái hậu, quyền lực] [Đoan vương, đối đầu
Vẫn đang chỉnh sửa phương pháp
của Lý Vân Tích sao?
Nhưng tôi thấy hắn viết
rất rõ ràng rồi mà.
Phương pháp thì không vấn đề gì,
nhưng tôi lo là
liệu có thuận lợi thực hiện được không.
Là sao?
Anh xem,
trước kia khi tôi làm biên tập viên,
một dự án có
thuận lợi khởi động được không
phải đáp ứng yêu cầu của rất nhiều bên.
Nhà sản xuất cần tiết kiệm tiền,
biên kịch cần ký tên,
đạo diễn cần sáng tạo nghệ thuật,
nền tảng cần tỷ lệ người xem.
Mỗi bên có lập trường khác nhau,
yêu cầu cũng khác nhau.
Chỉ có làm hài lòng tất cả
thì dự án này mới tiếp tục tiến hành được.
Cô nói tiếp đi.
Vì vậy tương tự,
muốn mở rộng trồng yến mạch
thì cũng phải đồng thời
đáp ứng yêu cầu của rất nhiều bên.
Ý của cô là
thái hậu muốn có quyền,
[Thái hậu, quyền lực] [Thể diện]
vì vậy mệnh lệnh không thể do tôi ban ra.
[Bộ Hộ, tiền bạc] [Trần Đạt Niên]
Bộ Hộ không có tiền,
vì vậy tiền phải lấy từ nơi khác.
[Bách tính, lương thực]
[Tại sao phải trồng?]
Đoan vương đối đầu với tôi
vì vậy sẽ không để tôi được lợi.
Được đấy sếp Đạm.
Mới đó đã hiểu rồi.
Nơi hội tụ tinh hoa đất trời,
nơi âm dương giao hòa.
Long huyệt, núi và nước đều đầy đủ.
Địa hình,
khí thế,
phong thủy, điều khí,
lại càng hội tụ điềm lành.
Đây chính là...
Cũng có nghĩa là
xây dựng lăng tẩm ở đây
là thích hợp nhất?
Đúng vậy.
Thái hậu vất vả vì nước,
tận tâm tận lực.
Bệ hạ muốn xây dựng lăng tẩm cho thái hậu,
đúng là cảm động trời đất.
Bao nhiêu năm rồi,
vẫn luôn chưa thể tìm được
một nơi phù hợp.
Nay sắp đến sinh thần của thái hậu,
Khâm Thiên Giám
có thể tìm ra mảnh đất
phong thủy Bội Sơn này,
lòng trẫm rất đỗi yên tâm.
Bộ Hộ.
Có đủ tiền không?
Chuyện này...
Bệ hạ có thể cho vi thần biết
tại sao không ạ?
Thần đã làm sai gì sao?
Là trẫm bị hoa mắt
hay là đang nhìn thấy ma?
Chẳng phải ngươi đã...
Bệ hạ.
Nguyên...
Nguyên... Nguyên thượng thư bộ Hộ
là huynh ruột của
vi thần.
Xem ra chức thượng thư bộ Hộ này
đã bị nhà ái khanh bao trọn rồi nhỉ?
Không, bệ hạ,
không phải bao trọn đâu ạ.
Là...
Là cả nhà họ Trần của thần
đều sẵn sàng vì Đại Hạ
mà cúc cung tận tụy
đến chết mới thôi, bệ hạ.
Đừng hoảng.
Trẫm không trị tội liên đới.
Chỉ cần ngươi chuẩn bị
đầy đủ tiền xây dựng
lăng tẩm của thái hậu,
trẫm còn thưởng cho ngươi ấy chứ.
Xin bệ hạ thứ tội
cho thần bẩm báo.
Nói.
Công trình lăng tẩm quy mô rất lớn,
nhưng hiện tại quốc khố eo hẹp,
trừ khi...
Trừ khi gì?
Tăng thuế.
Tăng thuế?
Tăng thuế sao?
Như vậy sao được?
Đúng thế.
Bộ Hộ đề xuất năm nay tiếp tục tăng thuế,
các ái khanh thấy sao?
Chuyện này...
Nếu đều chưa suy nghĩ xong,
vậy thì đều ở lại đây
bàn bạc cho ra kết quả rồi hãy bãi triều.
Cung tiễn bệ hạ.
Thần thiếp nghe nói
bệ hạ muốn xây một lăng tẩm ở Bội Sơn
làm quà mừng thọ cho thái hậu nương nương.
Thần thiếp thật sự vừa vui vừa bất lực.
Lời này là có ý gì?
Vui là vì
tình mẫu tử sâu nặng
giữa bệ hạ và thái hậu nương nương
thật khiến người khác ngưỡng mộ.
Vậy bất lực là sao?
Bất lực là vì
quà bệ hạ tặng to lớn như vậy,
vậy thì dù các thần thiếp
tặng thứ gì đi nữa
cũng đều trở nên tầm thường.
Đúng là giỏi nịnh nọt.
Xây dựng lăng tẩm vừa làm khổ dân,
vừa hao tổn của cải.
Người biết thì hiểu là
hoàng đế có lòng hiếu thảo,
tự ý quyết định.
Kẻ không biết
thì lại tưởng rằng ai gia
không thấu hiểu nỗi khổ của dân.
Hiện tại bộ Hộ thiếu tiền,
chuyện xây dựng
để sau sẽ bàn lại.
Thái hậu nương nương nói vậy là sai rồi.
Từ xưa đến nay,
lăng tẩm của thái hậu
đều không chỉ là lăng tẩm,
mà là mặt mũi của hoàng gia,
lại càng là vinh dự lớn nhất
của phụ nữ ở hậu cung chúng ta.
Triều Đại Hạ ta
quốc thái dân an, mưa thuận gió hòa
đều là nhờ thái hậu nương nương
tận tâm gây dựng.
Chẳng lẽ
lại muốn bị
thái hậu tiền nhiệm lấn át sao?
Ngươi đúng là cái gì cũng dám nói.
Thần thiếp chỉ nói
điều người khác muốn nói
nhưng không dám nói thôi.
Chuyện xây dựng lăng tẩm
cả triều đều biết,
bây giờ muốn dừng
thật sự là quá mất thể diện.
Thái hậu nương nương,
chuyện này thật sự không được.
Vậy sao?
Đúng vậy.
Đúng thế, đúng thế.
Vậy ngươi nói xem
lăng tẩm này nên xây dựng thế nào?
Thiếp...
Tránh đường!
Kẻ không liên quan cấm đến gần!
Hoàng thượng!
Ngươi làm gì đấy?
Thảo dân muốn cầu kiến hoàng thượng!
Hoàng thượng!
To gan!
Kinh động thánh giá là tội chết đó.
Trước sau gì cũng chết.
Hoàng thượng,
xin người hãy nhìn cho rõ.
Nếu không thảo dân
sẽ chết không nhắm mắt.
- Còn không mau lôi hắn xuống.
- Hoàng thượng.
- Mau.
Hoàng thượng.
Dừng tay.
Đợi đã.
Buông hắn ra.
Mau buông ra.
Trẫm ở đây, có oan khuất gì
thì cứ nói rõ ra.
Hoàng thượng,
xin người rủ lòng từ bi
cho chúng ta một con đường sống.
Sao lại nói không còn đường sống nữa?
Bệ hạ
ăn sung mặc sướng trong hoàng cung,
có biết bách tính đang sống thế nào không?
Vốn một cây rau này
chỉ bán một đồng,
nhưng tiền thuế đã chiếm hơn một nửa.
Trừ đi chi phí,
lợi nhuận thực tế
không được một phần mười.
Bà con làng xóm của thảo dân
có nhà nào là không
làm lụng từ khi mặt trời mọc,
đến khi mặt trời lặn vẫn chưa ngơi tay?
Nhưng làm lụng vất vả như vậy,
thóc gạo dự trữ được suốt cả năm trời
lại chỉ đủ lấp bụng.
Thảo dân...
Thảo dân có một cặp đệ muội
vừa sinh ra không lâu
đã gặp phải năm mất mùa
mà chết đói,
còn chưa kịp
nhìn ngắm thế gian này.
Lời thoại này...
Cặp đệ, muội của thảo dân
vừa sinh ra không lâu
đã gặp phải năm mất mùa mà chết đói.
Bệ hạ,
cả nhà thảo dân đã đang
sống lay lắt qua ngày,
bây giờ lại muốn tăng thuế,
sợ là đến cả cha mẹ già
cũng không sống được nữa.
Đây là đẩy dân chúng vào...
vào đường cùng.
Làm gì thế?
Bầu không khí đang vừa vặn,
tự nhiên đứng lên làm gì?
Đây là muốn dồn chúng ta
vào đường cùng mà.
Đúng vậy hoàng thượng,
không thể tăng thuế thêm nữa đâu.
Hoàng thượng, không thể
tăng thuế thêm nữa đâu.
Lại có chuyện như vậy sao?
Còn không bắt thượng thư bộ Hộ
đến đây cho trẫm.
Vâng, bệ hạ.
Bệ hạ, đã đưa thượng thư bộ Hộ
Trần Đạt Niên tới.
Bệ hạ,
thần bị oan ạ!
Tại sao bộ Hộ lại muốn tăng thuế nữa?
Chuyện này...
Chuyện này không phải là vì bệ hạ
muốn xây cho thái hậu...
Là...
Là vì vi thần...
Vi thần nghĩ bệ hạ
muốn xây lăng tẩm cho thái hậu
thì không thể qua loa.
Nhưng...
Nhưng... Nhưng tiền bạc lại không đủ,
nên mới...
Không có tiền?
Không có tiền thì có thể lấy
mạng chúng ta ra bù lại sao?
Tránh ra.
Nếu đã thế,
vậy thì cả nhà thảo dân
chỉ có thể chặt cái đầu này,
dùng một bát máu nóng này
để cung phụng thánh nhân thôi.
Không có nước thì làm gì có vua,
không có dân thì làm gì có nước.
Đạo lý đơn giản như vậy,
ngươi đường đường là thượng thư bộ Hộ
mà lại không hiểu.
Trẫm lại muốn hỏi ngươi,
tiền để xây dựng lăng tẩm
tại sao không lĩnh từ quốc khố?
Chuyện... Chuyện này..
Vi thần hồ đồ.
Đưa trẫm đến quốc khố.
Bệ hạ, không thể đến quốc khố đâu ạ.
Hôm nay trẫm bắt buộc,
bắt buộc phải cho
người dân Đại Hạ một câu trả lời.
Hoàng thượng anh minh!
- Hoàng thượng anh minh!
Có chuyện gì
mà cuống cuồng thế?
Hoàng đế quở trách thượng thư bộ Hộ
ngay giữa đường vì chuyện tăng thuế,
bây giờ đang áp giải ông ta
đến ngân khố của bộ Hộ.
Bề ngoài nhắm vào người này,
thật ra lại nhắm vào kẻ khác.
Ta biết ngay
là chuyện xây dựng lăng tẩm
không đơn giản như vậy.
Xem ra hoàng đế của chúng ta
muốn xuống tay từ phía thái hậu.
Nếu bọn họ đều muốn
bức nhau đến đường cùng,
vậy thì bổn vương
sẽ thêm một mồi lửa.
Nhật ký của Trương Tam.
[Liệu có còn ai cũng
xuyên sách như mình không?]
Đợi đã.
Nguyên Phương,
ngươi thấy thế nào?
Tên nô tì không phải Nguyên Phương.
Thần thiếp không làm được!
Nô tì...
Nô tì chỉ là một hạ nhân.
Rượu ngọc cung đình,
một trăm tám mươi tệ một ly.
Xin điện hạ tha mạng!
Ngươi đi đi.
Vâng.
Nữ chính xuyên không vào quyển sách này
rốt cuộc đang ở đâu?
[Mình phải nghĩ cách]
[để lại một dấu hiệu nổi bật,]
[dấu hiệu mà chỉ có
đồng loại mới nhận ra được.]